---
title: WebScraping-18
date: 2019-08-17 23:28:36
categories: Web-Scraping
tags: 
- Web-Scraping
- python
mathjax: true
---

本章的目标是为您提供一个框架，使您能够理解和讨论web抓取法律的各个方面，例如知识产权、未经授权的计算机访问和服务器使用，但不应该替代实际的法律建议。

这本书基本上已经到尾声了，学了很多的函数啊，术语呀，但是还没有具体的实战操作，因此，我将继续找一些实战例子去操作。

<!--more-->

2010年，软件工程师皮特·沃登(Pete Warden)创建了一个网络爬虫程序，从Facebook上收集数据。他收集了大约2亿Facebook用户的姓名、位置信息、朋友和兴趣爱好的数据。当然，Facebook注意到了这一点，并向他发送了警告信，他遵守了。当被问及为什么要遵守《停止和终止》时，他说:“大数据?便宜。律师?没那么便宜。在本章中，您将了解与web抓取相关的美国法律(以及一些国际法律)，并学习如何分析给定web抓取情况的合法性和伦理。在阅读本文之前，请先考虑一个显而易见的事实:我是一名软件工程师，而不是律师。不要把你在这里或书中的任何其他章节读到的任何东西解释为专业的法律建议，也不要据此行事。虽然我相信我能够很好地讨论web抓取的合法性和伦理，但是在进行任何法律上含糊不清的web抓取项目之前，您应该咨询律师(而不是软件工程师)。



### Trademarks, Copyrights, Patents, Oh My!

知识产权入门!知识产权有三种基本类型:商标(由TM或R符号表示)、版权(无所不在的C)和专利(有时用文字说明发明受专利保护或专利号，但通常什么也没有)。

专利只用于宣布发明的所有权。您不能为图像、文本或任何信息本身申请专利。尽管有些专利，如软件专利，没有我们所认为的发明那么有形，但请记住，获得专利的是东西(或技术)，而不是专利中包含的信息。除非您使用的是抓取蓝图，或者某人的web抓取方法专利，否则您不太可能因抓取web而无意中侵犯专利。

商标也不太可能成为一个问题，但仍然是必须考虑的问题。美国专利商标局表示:

A trademark is a word, phrase, symbol, and/or design that identifies and distinguishes the source of the goods of one party from those of others. A service mark is a word, phrase, symbol, and/or design that identifies and distinguishes the source of a service rather than goods. The term trademark is often used to refer to both trademarks and service marks.

除了我们想到商标时想到的传统的单词/符号商标，其他描述性的属性也可以被注册商标。这包括，例如，一个容器的形状(想想可口可乐瓶)，甚至一种颜色(最引人注目的是欧文斯康宁的粉红豹玻璃纤维绝缘材料的粉红色)。与专利不同，商标的所有权在很大程度上取决于使用它的环境。例如，如果我希望发布一篇带有可口可乐标志图片的博客文章，我可以这样做(只要我没有暗示我的博客文章是由可口可乐赞助或发布的)。如果我想生产一种新的软饮料，在包装上显示同样的可口可乐标志，这显然是商标侵权。同样的，虽然我可以用粉红豹粉包装我的新软饮料，但我不能用同样的颜色来制作家庭绝缘产品。

#### Copyright Law

商标和专利都有一个共同点，那就是它们必须经过正式注册才能被认可。与人们普遍认为的相反，在有版权的材料上并非如此。是什么使图像、文本、音乐等具有版权?它不是页面底部的All Rights Reserved警告，也不是关于已发布和未发布内容的任何特别之处。你创作的每一件作品一旦问世，就会自动受到版权法的约束。

伯尔尼保护文学和艺术作品公约，以伯尔尼命名瑞士伯尔尼是版权的国际标准，1886年首次被采用。该公约说，从本质上说，所有成员国必须承认其他成员国公民的作品的版权保护，就像他们是自己国家的公民一样。实际上，这意味着，作为一名美国公民，你可能在美国因侵犯他人(比如法国人)所写材料的版权而被追究责任(反之亦然)。

显然，版权是web爬虫关注的问题。如果我从别人的博客上抓取内容并发布到我自己的博客上，我很有可能会惹上官司。幸运的是，我有几个层次的保护，这可能使我的博客抓取项目的防御能力，这取决于它的功能。首先，版权保护只适用于创造性作品。它不包括统计数字或事实。幸运的是，web scraper所追求的大部分内容都是统计数据和事实。虽然web scraper从web上收集诗歌，并在您自己的网站上显示这些诗歌可能违反了版权法，但是web scraper收集关于诗歌发布频率的信息并没有违反版权法。诗歌的原始形式是一种创造性的作品。一个网站每月平均发表的诗歌字数是真实的数据，而不是创造性的作品。如果所发布的内容是价格、公司高管姓名或其他一些事实信息，那么逐字发布的内容(与原始数据聚合/计算的内容相反)可能并不违反版权法。

即使是有版权的内容，也可以在合理的范围内，在数字千禧年的背景下直接使用
版权法案。DMCA概述了一些自动处理受版权保护材料的规则。DMCA很长，从电子书到电话，有很多具体的规则。然而，有两点可能与web抓取特别相关:

- 在安全港保护下，如果你从一个你认为只包含没有版权的材料的来源中抓取材料，但是用户已经提交了版权材料，只要你在收到通知时删除了受版权保护的材料，你就会受到保护。
- 您不能为了收集内容而规避安全措施(例如密码保护)。

此外，DMCA还承认，《美国法典》下的合理使用是适用的，如果版权材料的使用属于合理使用范围，则不得根据《安全港保护条例》发布撤下通知。

显然，版权是web爬虫关注的问题。如果我从别人的博客上抓取内容并发布到我自己的博客上，我很有可能会惹上官司。幸运的是，我有几个层次的保护，这可能使我的博客抓取项目的防御能力，这取决于它的功能。首先，版权保护只适用于创造性作品。它不包括统计数字或事实。幸运的是，web scraper所追求的大部分内容都是统计数据和事实。虽然web scraper从web上收集诗歌，并在您自己的网站上显示这些诗歌可能违反了版权法，但是web scraper收集关于诗歌发布频率的信息并没有违反版权法。诗歌的原始形式是一种创造性的作品。一个网站每月平均发表的诗歌字数是真实的数据，而不是创造性的作品。如果所发布的内容是价格、公司高管姓名或其他一些事实信息，那么逐字发布的内容(与原始数据聚合/计算的内容相反)可能并不违反版权法。或者提供简短的数据示例来说明您的观点，这也可以，但是您可能需要检查美国代码中的公平使用条款来确保这一点。

### Trespass to Chattels

动产侵权从根本上不同于我们所认为的侵权法，因为它并不适用于房地产或土地，而是适用于动产(如服务器)。当您对属性的访问受到某种方式的干扰而不允许您访问或使用它时，它将适用。在这个云计算时代，人们很容易不把web服务器看作是真实的、有形的资源。然而，服务器不仅由昂贵的组件组成，而且还需要存储、监视、冷却和提供大量电力。据估计，全球10%的用电量是由电脑消耗的。(如果你对自己的电子设备的调查不能让你信服，考虑一下谷歌的大型服务器场，所有这些服务器场都需要连接到大型发电站。)虽然服务器是昂贵的资源，但从法律的角度来看，它们很有趣，因为网站管理员通常希望人们使用他们的资源(即，浏览他们的网站);他们只是不希望他们消耗太多的资源。通过浏览器查看网站是可以的;针对它启动全面的DDOS显然不是。

爬虫侵犯动产，须符合三个准则:

- 缺乏同意

  因为web服务器对所有人都是开放的，所以它们通常也“同意”web爬虫。然而，许多网站的服务条款协议明确禁止使用爬虫。此外，任何交付给您的停止通知都明显地撤销了此同意。

- 实际伤害

  服务器是昂贵的。除了服务器成本，如果你的抓取器让一个网站宕机，或者限制它为其他用户服务的能力，这可能会增加你造成的“伤害”。

- 意向性

  如果您正在编写代码，您就知道它的作用!

你必须符合所有这三个标准的动产非法侵入申请。然而，如果你违反了服务条款协议，但没有造成实际伤害，不要认为你可以免于法律诉讼。您很可能违反了版权法、DMCA、计算机欺诈和滥用法案(稍后将详细介绍)，或者适用于web scraper的其他无数法律之一。